# 数据库连接池

- 概念：其实就是一个容器（集合），存放数据库连接的容器。
  - 当系统初始化好后，容器被创建，容器中会申请一些连接对象，当用户来访问数据库时，从容器中获取连接对象，用户访问完之后，会将连接对象归还给容器。
- 好处
  - 节约资源
  - 用户访问高效
- 实现
  1. 标准接口;`DataSource`  `javax.sql`包下的
     - 方法
       - 获取连接：`getConnection()`
       - 归还连接：如果连接对象Connection是从连接池中能够获取的，那么调用的`Connection.close()`方法。则不会再关闭连接了，而是归还连接。
  2. 一般我们不去实现，由数据库厂商来实现
     - `C3P0`：数据库连接池技术
     - `Druid`：数据库连接池技术，由阿里巴巴提供
- `C3P0`：数据库连接池技术
  - 步骤
    1. 导入Jar包（俩个）`c3p0-0.9.5.4.jar` and `mchange-commons-java-0.2.15.jar`
       - 不要忘记数据库驱动jar包
    2. 定义配置文件
       - 名称：`c3p0.properties` 或者 `c3p0-config.xml`
       - 路径：直接将文件放在`src`目录下即可。
    3. 创建核心对象 数据库连接池对象 `CombopooledDataSource`
    4. 获取连接：`getConnection`
- `Druid`：数据库连接池技术，由阿里巴巴提供
  - 步骤
    1. 导入Jar包 `druid-1.0.25.jar`
       - 不要忘记数据库驱动jar包
    2. 定义配置文件
       - 是properties形式的
       - 可以任意名称，可以放在任意目录下
    3. 加载配置文件`Properties`
    4. 获取数据库连接池：通过工厂来获取 `DruidDataSourceFactory`
    5. 获取连接：`getConnection`
  - 定义一个工具类
    1. 定义一个类 JDBCUtils
    2. 提供静态代码块加载配置文件，初始化连接池的

# Spring JDBC

- Spring框架对`JDBC`的简单封装

- 步骤

  1. 导入jar包

  2. 创建`JdbcTemplate`对象。依赖于数据源`DataSource`

     ```java
     JdbcTemplate template = new JdbcTemplate(ds);
     ```

  3. 调用JdbcTemplate的方法来完成CRUD的操作

     - `update()` ：执行`DML`语句：增、删、改语句。
  
     - `queryForMap()`：查询结果将结果封装为map集合将列名作为key，将值作为value，将这条记录封装为一个map集合。
  
     - `queryForList()`：查询结果将结果封装为list集合。

       - 注意：将每一条记录封装为一个Map集合，再将Map集合封装到List集合中。

     - `query`：查询结果，将结果封装为`JavaBean`对象。

       - query的参数：`RowMapper`

         - 一般我们使用`BeanPropertyRowMapper`实现类。可以完成数据到`JavaBean`的自动封装
  
           ```java
           new BeanpropertyRowMapper<类型>（类型.class）
           ```
  
     - `queryForObject`：查询结果，将结果封装为对象
  
       - 一般用于聚合函数的查询
  
     
  
     
  
  
  
  
  