# 纯CSS制作图形效果

[TOC]

使用CSS可以制作三角形、圆形、半圆形、平行四边形、扇形以及一些复杂的图形效果。先来看看三角形、圆形、半圆形、扇形这些简单的图形实现。

## 一、三角形、梯形、圆形、半圆形、扇形的实现

### 关于三角形

通过使用`border`制作三角形来看，利用`border`将一个div元素分为四部分；只需要保证`border`上下左右一边的边框是有色，其余三边为透明色即可制作出三角形；而当改变`border`上下左右的值时，所制作的三角形会有不同的角度。

来看一下：



```css
.test {
    width: 0;
    height: 0;
    border-color: red green blue pink;
    border-style: solid;
    border-width: 20px;
}
```

这是使用`border`的四个边框都置为有色，并且宽度大小相同制作出的四个直角三角形。改变四个边框的大小，可以看到四个角度不同的三角形；



```css
.test {
    width: 0;
    height: 0;
    border-color: red green blue pink;
    border-style: solid;
    border-width: 20px 25px 10px 50px;
}
```

#### 1、正三角



```css
.test {
    width: 0;
    height: 0;
    border-right: 50px solid transparent;
    border-left: 50px solid transparent;
    border-bottom: 100px solid pink;
}
```

#### 2、正梯形



```css
.test {
    width: 100px;
    height: 0;
    border-right: 50px solid transparent;
    border-left: 50px solid transparent;
    border-bottom: 100px solid pink;
}
```

思路： 在正三角的基础上给元素加个宽度。

#### 3、正直角



```swift
.test {
    width: 0px;
    height: 0px;
    border-bottom: 100px solid pink;
    // 不是 border-right: 100px solid pink;  这样的话元素会没有高度
    border-left: 100px solid transparent;
 }
```

### 关于矩形

#### 1、平行四边形



```css
.test {
    width: 100px;
    height: 100px;
    transform: skew(-20deg);
    background-color: pink;
}
```

思路： 对正方形利用`skew`在x轴上倾斜变换即可得到一个平行四边形；但是这时候容器内部的文字也是倾斜的，可以在内部加一层容器，进行逆向倾斜。



```css
  .test {
    width: 100px;
    height: 100px;
    transform: skew(-20deg);
    background-color: pink;
  }

  .test div {
    transform: skew(20deg);
  }
```

### 关于圆形

一个 div 的宽高相等，并且利用 CSS3 中的`border-radius`属性，其值设为**（大于或等于）宽度或高度的一半（或者直接设置为 50% ）**，即为圆。

原理：宽高相等、四个角都是圆角：四个角的取值为50%。

这里当`border-radius`属性值指定为大于边长的一半，同样可以生成一个圆的原因是：

> 当任何两个相邻边框半径之和超过了边框盒的尺寸，客户端必须按比例减小所有边框半径的值，直到它们相互之间没有重叠。

① 圆角的内径和外径

我们设置的`border-radius`的值是指外半径，内半径=外半径减去border宽度。因此，当`border-radius`的值小于或等于 border 的宽度时，边框内部将不具有圆角效果。



```css
.test {
    width: 100px;
   height: 100px;
   border: 30px solid black;
   border-radius: 30px;
}
```

② 关于`border-radius`属性值

- [ref](https://www.jianshu.com/p/f40617d863a3)