[1]  Shin T C, Chang C H, Pu H C, et al. The Geophysical Database Management System in Taiwan[J]. Terrestrial, Atmospheric and Oceanic Sciences, 2013, 24(1):11-18.

- 六种地球物理数据建立web数据库系统
  - 短周期地震系统
    - 配备高灵敏度传感器的短周期地震系统是监测微弱地震的有力工具
    - 提供实时地震信息，这些台站启用了实时数据传输功能
    - 可以快速，准确地确定区域地震活动
  - 宽带地震系统
    - 具有记录宽频带信号的能力。通过反演宽带地震记录，可以确定震源参数
  - 自由场强运动台站
    - 被分配来记录更完整的灾害地震波形
    - 自由场强运动记录也已成功地用于调查地震现场响应
  - 强运动建筑物阵列
    - 用于评估破坏性地震后建筑物的损坏。
  - 全球定位系统
  - 地下水观测系统
    - 收集含水层中的地下水位
    - 在某些情况下，该观测信息被认为是地震前兆的可能指示
    - 高采样率（1 Hz），这是连续的实时数据
- 六个服务器分别分配用于数据存储，排序，搜索，显示和备份。
- 存储容量已超过50 TB，可通过具有160个硬盘的磁盘阵列进行归档。
- MySQL开源关系数据库用于在线数据排序。



[ 2]刘坚,李盛乐,戴苗,陈晓琳,康凯,刘珠妹,郭啟倩.基于HBase的地震大数据存储研究[J].大地测量与地球动力学,2015,35(5):890-893.

- 提出一种基于 Hbase的地 震 大数据存储方法，并与传统关系数据库Mysql 在写入与读取效率方面作对比测试。结果表明，本文方法在数据存储与查询等方面，特别是在数据量多时，具有显著优势。



[3]  闫玮.基于MongoDB与Hadoop的地学遥感大数据管理系统的设计[D].兰州:兰州大学,2016.

- 分析并总结了遥感数据管理信息系统发展的现状，给出了系统的总体需求及其设计原则，阐述了系统的业务逻辑、体系结构，规划了系统的功能，设计了系统的数据结构，给出了系统的安全应对策略；

- 对系统的数据采集、数据查询、数据导出、数据计算服务、用户管理、节点维护、日志管理等子系统进行了设计，并对系统中的关键功能模块进行了算法的详细设计与部分实现，给出了系统的分布式架构的部署方案，对系统部分关键功能模块进行了性能的测试

  

[4]  Kingdon A, Nayembil M L, Richardson A E, et al. A geodata warehouse: Using denormalisation techniques as a tool for delivering spatially enabled integrated geological information to geologists[J]. Computers & Geosciences, 2016, 96:87-97.

- BGS开发了PropBase，它是RDBMS中的一种通用的非规范化数据结构，用于存储属性数据，以便于快速，标准化的数据发现和访问，并结合了2D和3D物理和化学属性数据以及相关的元数据。
- 优化的查询性能可以使用Web发现工具以多种标准化格式传递数据。



[5]  V. P. Potapov, V. N. Oparin, A. B. Logov, et al. Regional Geomechanical-Geodynamic Control Geoinformation System with Entropy Analysis of Seismic Events (In Terms of Kuzbass)[J]. Journal of Mining Science, 2013,49(3):482-488.

- 提出的地理信息系统基于自然和采矿诱发的地震事件的云服务分类。

- 该服务包括Google App Engine云计算技术，IRIS数据管理中心网络服务和本地地震监测数据库。 示例说明了云服务在分类未知成因地震事件中的应用。



[6]  Ameri P, Grabowski U, Jorg Meyer, et al. On the Application and Performance of MongoDB for Climate Satellite Data[C].2014 IEEE 13th International Conference on Trust, Security and Privacy in Computing and Communications. IEEE, 2014.

- 八个线程上失去MySQL方法的可伸缩性。
- MySQL的使用将成为水平扩展方式的障碍，因此可能成为未来数据增长和数据处理过程的瓶颈
- 使用MySQL数据库的原始单线程方法的性能提高了46倍。
- 通过使用MongoDB，对数据库的并行访问（12核系统上有11个线程）以及对查询结果进行缓存，使用MySQL数据库的原始单线程方法的性能提高了46倍。



[7]Mai P T A, Nurminen J K, Francesco M D. Cloud Databases for Internet-of-Things Data[C]. Internet of Things. IEEE, 2015.

- 通过使用不同类型的IoT数据（即传感器读数和多媒体）在云环境中比较了SQL（即MySQL）和NoSQL数据库（即MongoDB，CouchDB和Redis）的性能。
- 使用大量插入的密集型写入密集型系统中NoSQL数据库的良好结果，尤其是MongoDB，其次是MySQL，CouchDB和Redis。
- MongoDB被用于两种不同的设计。单收集设计比考虑多个收集的设计更适合于所考虑的场景
- 使用blob存储的MySQL比MongoDB的GridFS更好
- 同时服务更多客户端时MongoDB的速度稍快
- MongoDB的GridFS方法使跨多台机器分片数据库变得更加容易，从而分散了负载并提高了可扩展性。



[8]  单维锋,滕云田,刘海军,杨冠泽.大数据环境下地震观测数据存储方案研究[J].中国地震,2019,35(3):558-564.

- 提出了基于 HBase和OpenTSDB的地震大数据存储方案，
- 与传统的基于关系数据库的存储方案在读取和插入操作方面进行了对比研究
- 总结出基于云平台和大数据技术的地震大数据存储和分析业务方案将是未来地震综合数据处理的发展方向