

Regional Geomechanical-Geodynamic Control  Geoinformation System with Entropy Analysis of Seismic Events (In Terms of Kuzbass)  

带有地震事件熵分析的区域地质力学-地球动力学控制地球信息系统（以库兹巴斯为例）

摘要—提出的地理信息系统基于**自然和采矿诱发的地震事件的云服务分类**。 基于数据**熵的模型**将地震信号视为从地震源到地震台的“波导”的功能。 模型的质量相似性或区别与地震事件的发生有关。 该服务包括**Google App Engine云计算技术**，IRIS数据管理中心网络服务和**本地地震监测数据库**。 示例说明了**云服务在分类未知成因地震事件中的应用**。 

关键词：工业和区域地震活动度，**地震信号**，分类，**云服务**，地理信息系统。



引言

监测和分析区域地球动力学情况是一项非常负责和复杂的任务。需要对已知地点以及其他不同性质，功率和发生深度事件进行解释和分类，包括工业爆炸，岩石破裂和滑坡[1-3]。确认或驳斥局部和区域地震事件与生态影响之间的联系也很重要。**开发和引入可访问的，符合人体工程学的服务，对地震事件进行分类，估计因果关系，评估地质介质应力状态以及通过采矿规则和安全程序来控制遵守情况，是一项至关重要的任务。**



 1.基本数学模型

所提供的算法基于信息模型[4，5]。这些模型包括观测和实验数据的熵图像：− = qq E）ln（，（1）其中xq = / S-从向量}中选择第i个元素的似然比向量，{1 mx = xx索引X的值上的数据的总和； = xi S-向量x的元素之和。

熵图像（1）通过元素将数据向量简化为总系统熵分布的模型[5，6]-在选定的X上进行实验，并根据信息论明确地定义了第i个元素的状态，对总熵具有相等和/或有序贡献的元素将系统的结构作为一组具有特定属性的子系统来进行调节图像的需求属性是索引和几个索引内元素实验的可加性，该属性来自图像集{1 nEE，索引n ,,XX1，作为由独立消息（通道）表示的实验系统总熵的模型}，{1 nxx。使用索引熵n ,,XX1的集合的诊断是通过广义熵模型进行的：miVjjiji Vqq ,, 1 ,,）ln（=∈ΣE-==，（2）其中V —索引的广义子集，即我们有一个使用方向，事件和测站上的信号的复杂特征算法。

**熵模型中元素的可加性揭示了另一种类型的信息模型，该模型是通过提取索引的部分熵值的向量而构建的系统的选定元素**，即i = const处，并进一步标准化：}]，[{}]，[{}，{，1，，1，，1，njijinjijinjijiiEEEEMEE ========== σE（3）

这样的模型很容易解释：每个元素iE是第i个元素的第j个索引的熵，因此，对于第i个对象，我们有一个增量率模型到每个索引，因此可以估计和比较每个对象的每个索引的信息性。分析由出口信号分配的系统必须考虑它们的差异从采样中得出：关于时间的索引的第i个计数既不是独立的对象，也不是系统条件的特征。系统状态的特征是从计数开始到时间t [4-6]，系统产生的信息量。根据地震信号记录的物理原理，我们用峰峰值模块的向量代替了原始形式：第i个计数和第i + 1个计数的iii- = xxs + 1（4）。信号的这种转换导致将附加值定义为物质点移动轨迹的长度（物质点是测量系统的质心）。然后，通过第i次计数得到的信息量就是峰-峰值的熵的累积函数：1,111111ln-==-=-= − =miikmiikmiikCssssH。 （5）基于这样的模型的动态系统条件分析算法，对于信号的时间和时间不变性没有限制，因为参考成像对观测和实验数据没有要求。

<u>**总结**：这部分主要阐述了提供的熵模型，熵模型中元素的可加性揭示了另一种类型的信息模型，该模型是通过提取索引的部分熵值的向量而构建的系统的选定元素。</u>

2.软件实施

要求开发的应用程序编程支持是开放且**可扩展的**，符合人体工程学的，**并提供实际可靠的地震数据**。我们研究了当今关键的云技术Microsoft Windows Azure，Google App Engine（GAE）和Amazon Web Services（AWS）的规范，这些规范处于**服务器实现和开发**，API和编程语言的同一级别。考虑到对Web项目位置及其在云中运行的功能的**最小化投资，我们选择了Google App Engine。**为了选择IRIS DMC（地震数据管理公司联合研究机构）作为地震信息的来源[7]，它在世界范围内建立了广泛的地震台站网络，可实时提供地震数据库。 IRIS允许免费访问API和Web服务[8-12]，这些API和Web服务根据HTTP请求通知数据库的对象（**地震台站，地震事件，地震信号等**）。对于事件，答案以**XML**（QuakeML）的形式返回，格式为ASCII格式的时间序列的整数值数组。该性质完全满足观察和实验使用的模式。

最终的云服务“ Seismatica”涉及Google Web Toolkit（GWT），GWT-RPC，Google Map API（GMap），Google Chart API（GChart），Google Users API和IRIS Web Services（IRIS WS）。这些服务可从http://seismatica.appspot.com获得。服务的图形GUI使用GWT，GMap，GChart。 GUI允许用户以提交给服务IRIS WS的参数请求的形式制定数学模型的边界条件，以及形成值矩阵的时间序列列表，以在Google Maps中显示地震对象（见图1）。 ），并使用**GChart可视化结果**。 GWT-RPC技术通过远程servlet的异步输出，带有数学模型的程序和时间序列值矩阵，以及通过HTTP请求IRIS WS来支持用户与服务器之间的交互，而无需重启图形界面。这种方法消除了由用户和服务器保存数据的问题，从而可以封装功能并使服务表现为不可移动的软件应用程序。界面更改，模型计算和计算结果可视化在同一上下文中进行，这允许设置各种初始条件并获得每个会话的结果池以供以后进行比较分析。从设置边界条件开始到使用“ Seismatica”云服务获得操作的最终分析结果结束，用户操作的顺序可以分为四个阶段：（1）选择地震事件的参数（时间段，最小/最大震级，类型，发生深度等[11]）以编制参考地震事件列表（图1）； （2）选择参考事件以及地震事件和测站的参数-距参考事件地点和震级的距离，以编制最靠近事件的清单； （3）地震台的选择，最接近地震事件的组和时间序列； （4）显示初始数据并构建信号模型（图2）。 **Seismatica具有一个提示消息和警告系统，以防用户采取错误的措施。**图形界面或提示消息中使用的所有术语，符号和度量单位均来自IRIS WS服务文档。



3.软件体验

作为参考地震事件，我们选择了2003年9月27日的Altay-Sayan地震。该地震的特征是没有史前记录，即IRIS DMS记录的可比能量前震发生在前5个相同位置年份。在这种情况下，我们将参考事件与同一地区的下一个强烈地震进行了比较。

**利用所描述的技术，我们可以随时随地跟踪地球动力学情况的发展**。结论的有效性基于对IRIS DMS中事件的选择和过滤的预设规则的遵循。

下表报告了参考事件之后记录的事件（粗体）。这些事件是根据以下标准选择的：大小等于/大于5；参考事件的时间窗口内没有强烈余震。观察点被选为蒙古乌兰巴托的地震台（编号IU-ULN，蒙古乌兰巴托，拉特：47.8651；隆：107.0532）。图3显示了站点的位置以及使用上述服务获得的所选事件。

**图4显示了所分析地震事件的特征函数**。比较时域可分离出几个代表性区域：边际效应区域（直至标记1）； “冲击波”前区域（标记1和2之间）； “冲击波”尾部区域（标记2和3之间）；地震台附近（标志3后面）的岩性结构中残余振动（噪声）的面积和面积。看到事件编号很有趣。 4、5和7显然组成了一个小组。活动编号7是参考事件；因此，我们可以得出结论，在参考事件之后，两个较低能级事件发生在其源区。

其他事件被认为是强烈余震。活动编号图3和图6展示了独立的行为，可以归类为特定过程。这项发达的技术在处理不同的，以前未知的成因的地震事件或未分类的事件中，充分发挥了其能力。



图5显示了2012年1月至2月在克麦罗沃地区Belovo区领土上记录的地震事件的特征函数。这组事件包括自然地震，露天矿中已确认的工业爆炸以及与地球相关的未知成因事件。工业区。 比较了特征函数后得出的结论是事件编号。 3号是Sartakinsky OPM中的工业爆炸事故（图5中的5号）， 第3次爆炸与第3次自然地震没有共同点。 参见图8和9。

**开发的地震事件快速分类工具提供了广泛的地球动力学监测选项，以方便在民防和紧急事件中的区域服务，政府对采矿和其他行业的监管以及环境保护。**



总结

**本文介绍了该算法和编程软件，作为监测区域地球动力学情况的新工具。 结论的条件性可以通过在感兴趣区域中扩展分析地震事件的集合来克服。 目前的努力是针对建立克麦罗沃地区境内自然和工业引起的地震事件的特征函数数据库。**


